Hôm nay là một ngày tuyệt vời để đến Brighton,
bởi vì hôm nay là ngày sinh nhật của Phật.
Hôm nay là sinh nhật của Phật, sinh nhật của Chúa Phật.
Tất cả chúng ta đều đã nghe về sự ra đời của Ngài
và rằng mẹ của Ngài đã mơ thấy một con voi,
một con voi trắng lớn trước khi Phật ra đời.
Và rồi người ta đã tiên đoán
rằng một đứa trẻ sẽ được sinh ra trong gia đình của bà
mà sẽ hoặc là một vị thánh vĩ đại
hoặc là một vị Vua rất vĩ đại,
trong tiếng Phạn gọi là ‘chakravarti' - nghĩa là người
là người cai trị toàn thế giới.
Vì vậy người cha lo lắng,
và ông nghĩ rằng ông phải để con trai mình dính vào đời sống gia đình,
vào đời sống vật chất
và ban cho Ngài mọi thú vui của cuộc sống.
Vì thế ông đã xây cho Ngài một nơi rất đặc biệt,
một cung điện đẹp để ở.
Và tại đó ông đã cưới cho Ngài một cô gái tên là Yashodhara,
là một người phụ nữ rất, rất xinh đẹp,
ban cho Ngài mọi thú vui của cuộc sống,
mọi thứ mà ông có thể làm để dụ cậu bé này rời xa khổ hạnh.
Các con cũng biết câu chuyện về việc Ngài đi
một ngày nọ trên đường, cách Ngài gặp ba loại người,
và cách Ngài cảm thấy rằng ‘Tại sao một người phải trở nên già đi?'
‘Tại sao một người phải chịu đau khổ trong cuộc sống?
và ‘Tại sao con người phải chết?’.
Vì vậy cả ba điều này đã khơi lên một sự truy vấn trong chính Ngài
và Ngài bắt đầu cố gắng hiểu
tại sao những điều này xảy ra với con người.
Cùng với điều này, sự truy vấn bắt đầu.
Vì thế Ngài đã đi đến một điểm mà
Ngài không thể chịu đựng thêm được nữa những tiện nghi và tất cả những sự dính chấp
đã bị cha Ngài quấn quanh Ngài.
Ngài có một người con trai tên là Rahul;
và Ngài đã rời bỏ con trai và vợ để đi tìm chân lý.
Bây giờ, Ngài đã bắt đầu từ một đầu mối sai, Ta nên nói vậy,
cho việc tìm kiếm chân lý bởi vì
Ngài muốn biết tại sao có những đau khổ trong con người.
Và vì thế Ngài bắt đầu từ tập thể hướng về trung tâm.
Khi chúng ta thấy đau khổ ở khắp quanh mình,
Ta đã thấy nhiều người, họ nói: “Còn những người khác thì sao?
Mọi người có đạt được Sự Khai ngộ không?
Mọi người có có được điều này không, các con thấy đó?
Ta cảm thấy điều này xuất phát từ một đầu mối sai bởi vì
trước hết chúng ta phải biết, liệu chúng ta có ổn không?
Chúng ta đã - chúng ta có hoàn hảo không?
Chúng ta có tràn đầy niềm vui sướng không?
Chúng ta đã nhận được tri thức tuyệt đối chưa?
Nếu các con bắt đầu từ điểm này, điều đó luôn luôn tốt hơn.
Bởi vì Ngài đã bắt đầu từ điểm sai,
tìm kiếm nó từ phía tập thể
để loại bỏ những đau khổ của con người
Ngài đã phải đi theo một con đường rất vòng vèo.
Vì vậy Ngài đã đọc tất cả các sách, các kinh Vệ Đà và những thứ này,
Ngài đã đến gặp những vị học giả lớn,
đến gặp tất cả những người vĩ đại, uyên bác,
để hỏi họ câu trả lời, “Tại sao lại có ba điều này?”
đó là ‘roga’, tức là
bệnh tật hay thân thể vật chất khổ sở,
rồi đến cái chết và tuổi già.
Ngài đã đi và hỏi rất nhiều người
Và họ nói: “Các con phải chết vì các con được sinh ra.”
Và rồi họ nói rằng các con phải
trở nên già đi vì các con được sinh ra như thế
và các con phải chịu đau khổ
vì các con phạm tội.
Ngài không hài lòng với câu trả lời này.
Vì vậy Ngài cứ tiếp tục tìm kiếm, tìm kiếm và tìm kiếm.
Rồi Ngài mệt mỏi, hoàn toàn chán ngấy.
Rồi Ngài đi đến một nơi gọi là Gaya, rất gần
đó là Patna, Ta đã thấy nơi đó và cái cây.
Và Ngài ngồi dưới một cây đa, nơi Ngài ngủ thiếp đi,
bởi vì Ngài đã quá mệt mỏi với sự tìm kiếm của Ngài.
Và sau giấc ngủ Ngài thức dậy
và đột nhiên Ngài đạt được Sự Khai ngộ của Ngài.
Và Ngài nghĩ rằng toàn bộ màn kịch đã chấm dứt.
Lúc đó Mẹ của chính Ngài là Adishakti, người đã sinh ra Ngài
và Bà qua đời ngay sau khi đứa trẻ được sinh ra.
Và Ngài đã đạt được Sự Khai ngộ của Ngài.
Lúc đó khi Ngài đạt được Sự Khai ngộ của Ngài
đã không có ai để nói cho Ngài biết đó là gì,
rằng Sự Khai ngộ có nghĩa là gì.
Không có ai để giải mã
hay nói về bất cứ điều gì mà Ngài cần phải hiểu.
Nhưng bởi vì sự tìm kiếm mãnh liệt của Ngài
và mong muốn tha thiết như vậy
nên shuddha iccha, chính Kundalini đã đi lên,
nhưng dĩ nhiên Adishakti đã ban phước cho Ngài
và Ngài đã đạt được Sự Khai ngộ của Ngài dưới cây đa.
Bây giờ bất kỳ hiện thân nào đến trên Trái đất này
đều phải 'samayachara' - theo thời gian,
nhu cầu của thời đại trước hết phải được thực hiện,
thứ hai, nhu cầu của
sự hiện thân đến trên trái đất này
trước hết đã được tạo ra trong con người.
Vì vậy, giả sử vào một thời mà có quá nhiều chủ nghĩa nghi lễ,
Bà-la-môn giáo hay giới tăng lữ
và con người đang cố gắng đưa mọi thứ
vào những nghi lễ hời hợt đó và tất cả những thứ ấy,
một hiện thân đã phải đến trên trái đất này để sửa chữa những ý tưởng đó.
Giống như Krishna đến vào lúc Ngài nói, “Đây tất cả chỉ là leela”,
Lễ Puja và mọi thứ Ngài đã hủy bỏ.
Không có chuyện đó, không lễ Puja gì cả,
các con chỉ cần có raas, thưởng thức chính mình.
Tất cả chỉ là một trò đùa đang diễn ra, các con thấy đấy.
Vì vậy vào thời điểm đó Ngài đã mang khái niệm ấy vào nhận thức của con người
rằng toàn bộ thế giới là một leela,
là một trò chơi theo chính ý thích của Thượng đế.
Vậy các con cứ thưởng thức đi.
Và đó là cách Ngài đã tạo ra lễ hội Holi tuyệt vời này,
mà chúng ta đã có
ở Delhi. Ta không biết - có ai trong số các con đã ở đó trong dịp Holi không? Không.
Con đã ở đó à?
Hành giả Sahaja: Hai năm trước.
Shri Mataji: Không, nhưng lần này con đã không ở đó. Được rồi.
Các con có thể có được những bức ảnh về chuyện đó. Được rồi.
Vậy theo cùng một cách, khi Phật đến
vấn đề đầu tiên là
Ngài nghĩ rằng tốt hơn là không nên nói về Thượng đế.
Bởi vì trong sự tìm kiếm của Ngài, mọi người đều nói với Ngài
câu trả lời là, “Ồ, chính Thượng đế làm điều đó.
Ngài trừng phạt các con. Chính Thượng đế ban cho các con tuổi già này.
Chính Thượng đế làm điều đó.” Nhưng rốt cuộc Thượng đế này là gì?
“Tại sao Ngài lại làm điều đó?” Họ nói, “Tốt hơn hết Ngài nên hỏi Thượng đế.”
“Thượng đế ở đâu?”
Vậy là mọi người đổ mọi sự trách cứ lên Thượng đế, như thường lệ.
Ngay cả ngày nay điều đó vẫn được làm, chẳng có gì quá, quá mới mẻ
và Ta phải nói là chẳng có gì bất thường.
Vậy nên việc này hẳn phải do Thượng đế làm, các con thấy đó.
Nếu các con cắt cổ mình:
‘Thượng đế đặt con dao của tôi vào tay tôi và Ngài cắt cổ tôi’.
Vậy các con thấy đó, Ngài nghĩ tốt hơn là không nói về Thượng đế.
Bởi vì mọi người đều đang hướng về Thượng đế.
Rồi những người Ngài gặp nói rằng,
“Bây giờ tôi đã trở thành Thượng đế.” Ngài nói, “Làm sao?”
Ông ta nói: "Bây giờ tôi là Thượng đế.” “Để làm gì? Tại sao?”
Bởi vì ông ta có thể thôi miên mọi người,
ông ta nói: “Tôi đã trở thành Thượng đế.” Cứ tưởng tượng xem!
Vậy nên Ngài nghĩ rằng nói về Thượng đế là rất nguy hiểm
bởi vì con người nắm Thượng đế trong tay và sử dụng điều đó
cho mục đích riêng của họ,
luôn luôn nói, “Ồ đây là điều mà Thượng đế phải làm
và chính Thượng đế đã
làm điều đó và tôi có liên hệ với Thượng đế và tôi sẽ nói với Thượng đế.”
Vậy nên Ngài hoảng sợ và Ngài nói rằng, “Tốt hơn là đừng nói về Thượng đế.
Bởi vì điều đó đặt sự chú ý của con người vào nghi lễ,
những thứ hời hợt, họ đang xây hết đền này đến đền khác,
và cứ làm tất cả những điều khủng khiếp này
mà người ta không nên làm. Ví dụ như nếu các con đi xuống miền nam, các con sẽ thấy
trong các ngôi đền người ta cạo đầu các phụ nữ,
họ cạo sạch hoàn toàn.
Và họ phải -
mọi thứ đều được lát đá dọc theo các bên tường,
một vài bức tường của ngôi đền.
Và những người phụ nữ đã cạo đầu
cứ lăn dọc theo các bên đó, các con thấy đấy.
Đôi khi họ phải làm như thế 1008 lần, lăn - hãy tưởng tượng xem,
và nước được đổ lên người họ.
Thượng đế mới biết đó là nghi lễ gì, từ đâu mà nó đến!
Vậy là những người phụ nữ tội nghiệp cứ lăn, lăn, lăn như thế
và ai đó cứ liên tục đổ nước lên họ,
hết xô này đến xô khác.
Chồng của cô ấy, anh trai của cô ấy, tất cả họ đều làm thế hết người này đến người khác,
các con thấy đó, một người xong rồi lại đến người khác.
Những người phụ nữ tội nghiệp cứ lăn như thế,
trên cái khu lát đá kiểu lầy lội đó.
Ý Ta là, Ta đã bị sốc khi Ta thấy điều này. Ta nói: “Đây là cái gì?”
Rồi sau này các con thấy đó họ trở nên hiện đại,
nên họ bắt đầu bán tóc ra nước ngoài, các con thấy đó,
thế là toàn bộ chuyện đó trở thành một ngành công nghiệp lớn ở Madras, các con thấy đó,
tóc được làm thành kiểu tóc phồng này và tất cả những gì họ gọi nó ở đây,
và họ gửi nó đến Anh và những nơi khác.
Vậy nên, ý Ta là, nhân danh Thượng đế người ta đã làm những điều lố bịch,
những điều lố bịch đã được làm!
Vì vậy Ngài chỉ nghĩ rằng: Tốt hơn là đừng nói về Thượng đế.
Bước đầu tiên là Sự Khai ngộ.
Ta phải nói rằng Ngài là một Hành giả Sahaja vĩ đại.
Bởi vì Ngài nói không được, đừng nói về Thượng đế hay bất cứ điều gì,
trước hết các vị hãy có được Sự Khai ngộ của mình.
Đó là điều kiện đầu tiên, hãy thiết lập nó.
Trừ phi và cho đến khi các vị đã thiết lập được Sự Khai ngộ của mình,
- không được.
Vì vậy Ngài chỉ bắt đầu phương pháp riêng của Ngài để truyền bá Buddhi
kiến thức của Buddha, hay các con có thể nói là Phật giáo như họ gọi vậy.
Tất nhiên về sau nó đã trở thành một “chủ nghĩa”.
Vì vậy tất cả điều đó Ngài bắt đầu
với ý tưởng rằng trước hết con người nên trở thành Buddha.
Buddha nghĩa là khai ngộ, Buddha là “biết”.
Vì vậy "Buddha" có nghĩa là người đã biết,
nghĩa là người là một Linh hồn khai ngộ.
Vậy nên điều Ngài nói là, “Buddham Sharanam Gachhami”,
Ta cúi lạy, không, Ta phó thác – ‘sharanam’ có nghĩa là phó thác,
Ta phó thác tới các vị Buddha - nghĩa là tới tất cả các Hành giả Sahaja.